# BitHiveBot

## Інструкція щодо використання меню

Ця програма-бот має темінальний інтерфейс з меню, яке надає доступ до чотирьох підпрограм. Для виконання будь-якої підпрограми ви можете використовувати номер пункту меню або повну назву підпрограми.

### Кроки використання

1. Запустіть програму-бота у терміналі.
2. Ви побачите наступне меню:

Menu
    1. Address book
    2. Notebook
    3. File sorter
    4. Ask gpt
    5. Exit

3. Для вибору підпрограми виконайте одну з наступних дій:
- Введіть номер пункту меню, наприклад, "1", і натисніть клавішу Enter, щоб запустити підпрограму "Address book".
- Введіть повну назву підпрограми, наприклад, "Notebook", і натисніть клавішу Enter, щоб запустити підпрограму "Notebook".
- Почніть вводити назву підпрограми, а потім натисніть клавішу Tab, щоб використати автозаповнення. Наприклад, введіть "A", а потім натисніть клавішу Tab, щоб автоматично доповнити назву підпрограми до "Address book" і натисніть клавішу Enter, щоб запустити підпрограму "Address book".

4. Виконайте необхідні дії у вибраній підпрограмі.
5. Після завершення роботи в підпрограмі програма повернеться до меню.
6. Щоб вийти з програми, введіть "0" і натисніть клавішу Enter або скористайтесь однією з наступних команд: `exit`, `good bye` або `close`.

Це основна інструкція щодо використання меню програми-бота з темінальним інтерфейсом. Будь ласка, слідуйте вказаним крокам для вибору та виконання підпрограм. Щодо взаємодії з підпрограмами читайте далі.


## Address book

Це проста програма для керування адресною книгою. Вона дозволяє додавати контакти, видаляти контакти, редагувати інформацію про контакти та переглядати список усіх контактів.

Використання:
- Натисніть <Tab> для автодоповнення команд.
- Програма підтримує наступні команди:
  - `add`: Додати новий контакт до адресної книги. Приклад: `add Mike 0960000000`.
  - `email add`: Додати електронну адресу до контакту. Приклад: `email add Mike mike@example.com`.
  - `birthday add`: Додати дату народження до контакту. Приклад: `birthday add Mike 01.01.1990`.
  - `home add`: Додати адресу до контакту. Приклад: `home add Mike Kyiv, Ukraine`.
  - `change phone`: Змінити номер телефону контакту. Приклад: `change phone Mike 0971111111`.
  - `phone`: Вивести номер телефону контакту. Приклад: `phone Mike`.
  - `show all`: Вивести список усіх контактів.
  - `search`: Знайти контакт за ім'ям. Приклад: `search Mike`.
  - `delete phone`: Видалити номер телефону контакту. Приклад: `delete phone Mike`.
  - `delete birthday`: Видалити дату народження контакту. Приклад: `delete birthday Mike`.
  - `delete email`: Видалити електронну адресу контакту. Приклад: `delete email Mike`.
  - `delete contact`: Видалити контакт з адресної книги. Приклад: `delete contact Mike`.
  - `close`, `goodbye`, `exit`: Завершити роботу програми.
  - 
## Notebook

Програма Notebook дозволяє створювати, переглядати, редагувати та видаляти нотатки. Вона працює з текстовими нотатками, які мають назву, вміст і можуть мати теги для категоризації.

Використання:
- Натисніть <Tab> для автодоповнення команд.
- Програма підтримує наступні команди:
  - `add "назва" "вміст нотатки"`: Створити нову нотатку.
  - `show "date|size|alp"`: Вивести всі збережені нотатки, впорядковані за датою, розміром або за алфавітом.
  - `search "назва нотатки|тег"`: Знайти нотатку за назвою або тегами.
  - `close`: Закрити програму Notebook і повернутися до головного меню.
  - `help`: Вивести список команд.

Команди редагування нотатки:
- Під час перебування в меню редагування нотатки доступні наступні команди:
  - `delete`: Видалити обрану нотатку та закрити меню редагування.
  - `change "новий текст"`: Змінити текст нотатки.
  - `tags "clean|add|change"`: Робота з тегами (видалення, додавання, зміна).
  - `close`: Закрити меню редагування нотатки.

## File sorter

Програма Сортувальник файлів призначена для організації файлів різних типів в заданому каталозі. Вона розподіляє файли за розширенням у відповідні категорії та надає статистику про кожну категорію.

Підтримувані категорії файлів:
- Зображення: JPEG, PNG, JPG, SVG
- Відео: AVI, MP4, MOV, MKV
- Документи: DOC, DOCX, TXT, PDF, XLSX, PPTX
- Аудіо: MP3, OGG, WAV, AMR
- Архіви: ZIP, GZ, TAR
- Відомі розширення: Список розширень, оброблених сортувальником
- Невідомі розширення: Список розширень, які не були оброблені

Крім того, всі файли з кириличними символами транслітеруються на латинські символи. Розширення файлів не змінюються після перейменування.

Під час запуску програми в терміналі з'явиться повідомлення:
«Вкажіть шлях до каталогу, який потрібно відсортувати». - Введіть шлях до каталогу. Виводиться список категорій разом з кількістю файлів в кожній.

Якщо шлях не існує, сортувальник просить повторно ввести шлях до каталогу або завершити роботу з програмою за допомогою команди `exit`. В терміналі виводиться повідомлення "Вихід з сортувальника".

## Ask GPT

Ask GPT дає можливість взаємодіяти з моделлю Chat GPT. Введіть питання, і бот надасть відповідь.Для запуску програми введіть команду "start-bot" в терміналі. Вас буде запрошено ввести ключ API, який можна отримати на https://platform.openai.com/account/api-keys. Якщо ключ введено неправильно, вас буде повторно попрошено ввести ключ. Після введення ключа ви можете задавати питання, і бот буде на них відповідати. Для виходу з програми використовуйте наступні команди: `exit`, `good bye` або `close`.

## Встановлення

1. Встановіть Python 3.x на свій комп'ютер, якщо він ще не встановлений.
2. Завантажте або склонуйте репозиторій з програмою на свій комп'ютер.
3. Встановіть програму та необхідні залежності, перейшовши до папки де знаходиться файл `setup.py` та виконавши команду `pip install -e .`. Також за потреби встановіть залежності за допомогою команди `pip install -r requirements.txt`.

## Використання

1. Відкрийте командний рядок або термінал.
2. Запустіть програму з будь-якого місця в системі за допомогою команди `start-bot`.

## Залежності

Програма використовує наступні залежності, які повинні бути встановлені:

- openai: використання OpenAi API для запиту чата гпт.
- prettytable: для красивого виводу даних у вигляді таблиці.
- tabulate: для красивого виводу даних у вигляді таблиці.
- prompt-toolkit: для підсказок вводу команд.
- email-validator: для перевірки валідності електронних адрес.
- phonenumbers: для перевірки валідності телефонних номерів.
- Faker: для додавання фейкових даних для тесту програми.
- colorama: для зміни кольору тексту.

## Ліцензія

Ця програма поширюється за ліцензією MIT. Див. файл LICENSE для отримання додаткової інформації.
